# Спектральная задача Стеклова
## Инструкция (заполнение данных)
### Начальные параметры
При запуске файла main.py открывается окно, куда необходимо ввести Ваши параметры задачи. Требования к типам данных:
1. Количество узлов сетки по оси X - целое положительное число;
2. Количество узлов сетки по оси Y - целое положительной число;
3. Шаг интегрирования - вещественное положительное число;
4. Точность полученных вычисление (=количество знаков после запятой) - целое положительное число;
5. Количество желаемых функций.

### Рисование карты
* Точка начала координат (точка (0;0)) находится в левом верхнем углу;
* Рисование области осуществляется строго внутри установленного холста с помощью зажатия левой кнопки мыши;
* Для очичтки холста необходимо нажать правую кнопку мыши.

### Загрузка бинарной карты
* При загрузки уже созданной карты пункты 1 и 2 из "Начальных параметров" можно не заполнять;
* Общая форма карты должна представлять из себя прямоугольник, внутри которого находится замкнутая область из единиц (в остальных местах области, то есть там, где задача не определена, должны стоять нули);
* При успешной загрузки карты соответсвующая кнопка загорится зеленым. Если кнопка "Загрузить файл" меняет цвет на синий, это значит, что карта удалена, и ее нужно загрузить заново.

### Обработка данных
После нажатия кнопки "Обработать данные" начинается процесс вычислений, в течение которого кнопка меняет цвет на зеленый и показывает объявление "Обработка данных...". Как только кнопка принимает свой начальный фиолетовый цвет, можно смотреть результаты.

## Получение результатов
* После завершения обработки открывается новое окно, где можно выбрать номер функции, график который Вы хотите увидеть, и тип взиуального представления данных;
* Также численные результаты со всем иллюстративным материалом автоматически сохраняются в Results в корневой папке.

## Технические требования
Для запуска представленного приложения необходимо убедиться, что у Вас установлены все необходимые библиотеки:
* PyQt5;
* PIL (Python Imaging Library);
* NumPy;
* Matplotlib;
* SciPy;
* os (стандартная библиотека Python для работы с операционной системой);
* joblib.

Также перед началом работы удостоверьтесь, что у Вас установлен Python версии 3.6 или выше. 
